Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Luz para além do junco=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adaptado do romance de Jinjiang "Luz Além do Junco", de Mo Shubai)
=Episode 1=
=Episódio 1=
One.
Um.
Two.
Dois.
Three.
Três.
Four.
Quatro.
Five.
Cinco.
Six.
Seis.
Seven.
Sete.
Eight.
Oito.
Nine.
Nove.
Ten.
Dez.
Eleven.
Onze.
Twelve.
Doze.
Thirteen.
Treze.
Fourteen.
Catorze.
Fifteen.
Quinze.
Sixteen.
Dezasseis.
Seventeen.
Dezassete.
Eighteen.
Dezoito.
Nineteen.
Dezanove.
Twenty.
Vinte.
Twenty-one.
Vinte e um.
Twenty-two.
Vinte e dois.
Twenty-three...
Vinte e três...
(One Day Ago)
(Há um dia)
(Current time, 6:15 AM)
(Hora atual, 6h15)
(Bliss)
(Felicidade)
(Divorce Agreement: Husband, Qin Nan, Wife, Ye Sibei)
(Acordo de divórcio: marido, Qin Nan, mulher, Ye Sibei)
Sell real estate if you want to succeed!
Venda imóveis se quer ter sucesso!
Fuqiang Real Estate is the best!
A Fuqiang Real Estate é a melhor!
Let's work hard together!
Vamos trabalhar arduamente juntos!
We can do this!
Nós podemos fazer isso!
(Efficiency)
(Eficiência)
(Time) Alright.
(Tempo) Tudo bem.
(Money)
(Dinheiro)
(Everything)
(Tudo)
Mr. Li, let me be the real estate agent for your house.
Senhor Li, deixe-me ser o agente imobiliário da sua casa.
I'll sell it for a great price.
Vou vendê-lo por um ótimo preço.
- What? You're downstairs already? - You were renting it?
- O quê? Já está lá em baixo? - Estava alugando?
Give me a second.
Dê-me um segundo.
I've already got the housing contract ready.
Já tenho o contrato de habitação pronto.
(Finance Office)
(Gabinete de Finanças)
(Accountant, Ye Sibei)
(Contabilista, Ye Sibei)
(Mom)
(Mãe)
Hello, Mom?
Olá, mãe?
Why did you only pick up now?
Porque é que só atendeu agora?
I'm at the bank, you know?
Estou no banco, sabias?
Your brother is applying for a loan.
O seu irmão está a solicitar um empréstimo.
The bank said your income certificate was too high.
O banco disse que o seu certificado de rendimentos era demasiado elevado.
They wanted to verify the information with your company.
Queriam verificar as informações com a sua empresa.
Hurry and discuss this with your superior.
Apresse-se e discuta isto com o seu superior.
Make sure they don't find out.
Certifique-se de que não descobrem.
Got it.
Entendi.
I'll tell my superior about it later.
Contarei ao meu superior sobre isso mais tarde.
What are you waiting for?
O que está à espera?
You should go right away. Hurry up!
Deve ir imediatamente. Depressa!
Why are you being so nonchalant about it?
Porque está tão indiferente sobre isso?
This concerns your brother's marriage, you know?
Isso diz respeito ao casamento do seu irmão, sabia?
Did you hear me?
Você ouviu-me?
If this deal falls through, he won't be able to buy a house.
Se este acordo não resultar, ele não poderá comprar uma casa.
If so, he'll have no way to get married.
Se assim for, ele não terá como casar.
Hurry and go right away!
Corra e vá agora mesmo!
Alright, I got it.
Tudo bem, já percebi.
(Ye Sibei.)
(Sim, Sibei.)
(You shouldn't lead a life like this.)
(Não se deve levar uma vida assim.)
(Everything)
(Tudo)
(Your dream home starts here)
(A casa dos seus sonhos começa aqui)
Sibei, is that you?
Sibei, és tu?
Mr. Fan, are you free now?
Senhor Fan, está livre agora?
Let's talk inside.
Vamos conversar lá dentro.
Do you need anything?
Precisa de alguma coisa?
Mr. Fan, sorry about this.
Senhor Fan, desculpe por isso.
You see, the income certificate meant for my loan,
Veja, o certificado de rendimentos destinado ao meu empréstimo,
which I requested you to sign,
que eu lhe pedi que assinasse,
I left your contact number on it.
Deixei nele o seu número de contacto.
The bank said they wanted to verify the information.
O banco disse que queria verificar a informação.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll definitely stick to
Eu vou definitivamente ficar com
the numbers on the supporting documents.
os números nos documentos comprovativos.
Thank you, Mr. Fan.
Obrigado, Sr. Fan.
I'll return to work, then.
Depois voltarei ao trabalho.
Sibei.
Sibe.
You see,
Você vê,
I was the one who recruited you.
Fui eu que te recrutei.
If you're in trouble,
Se estiver com problemas,
I'll do anything I can to help you out.
Farei tudo o que puder para o ajudar.
But you see,
Mas vê,
you're already married.
já é casado.
You have your own family.
Tem a sua própria família.
I know it's a given to help your brother.
Eu sei que é natural ajudar o seu irmão.
But there should be a limit to it.
Mas deve haver um limite para isso.
Don't you agree?
Não concorda?
Sorry, Mr. Fan.
Desculpe, Sr. Fan.
I've caused you trouble again.
Eu causei-lhe problemas novamente.
Not at all.
De todo.
You see, I...
Veja, eu...
It's nothing.
Não é nada.
You may resume your work.
Pode retomar o seu trabalho.
Thank you, Mr. Fan.
Obrigado, Sr. Fan.
(Nancheng News) (We now interrupt to bring you a police report.)
(Nancheng News) (Interrompemos agora para apresentar um relatório policial.)
(Recently, a missing person case was reported on Shanghe Xinchun Street)
(Recentemente, foi reportado um caso de pessoa desaparecida na Rua Shanghe Xinchun)
(in our city.)
(na nossa cidade.)
(The victim is a young female.)
(A vítima é uma jovem mulher.)
(Long-haired. Her height is 160cm.)
(Cabelo comprido. A sua altura é de 160 cm.)
(Her weight is 50kg.)
(O seu peso é de 50 kg.)
(She was last seen wearing a blue top, a short skirt,)
(Foi vista pela última vez com uma blusa azul e uma saia curta.)
(and red high heels.)
(e saltos altos vermelhos.)
(According to the CCTV footage,)
(De acordo com as imagens do circuito interno de TV)
- (the missing person was last seen) - Coming.
- (a pessoa desaparecida foi vista pela última vez) - A chegar.
(at the intersection of Xinchun South Road and Binhe East Road.)
(no cruzamento da Xinchun South Road com a Binhe East Road.)
Miss Ye. Here's your food order.
Senhorita Ye. Aqui está o seu pedido de comida.
Thank you.
Obrigado.
(It was suspected that the victim)
(Suspeitava-se que a vítima)
(was abducted.)
(foi raptado.)
(The suspect vehicle is a white Jinbei van.)
(O veículo suspeito é uma carrinha branca da Jinbei.)
(If anyone is able to provide leads to the case,)
(Se alguém puder fornecer pistas sobre o caso,)
(please contact the police as soon as possible.)
(contacte a polícia o mais rapidamente possível.)
Our meal is here.
A nossa refeição chegou.
That girl is something else.
Aquela rapariga é algo especial.
It was 1 AM, you know?
Era 1 da manhã, sabia?
Why was she wandering outside?
Porque é que ela estava a vaguear lá fora?
She has no sense of vigilance at all.
Ela não tem qualquer sentido de vigilância.
I set some rules for my daughter.
Estabeleci algumas regras para a minha filha.
After she grows up,
Depois de ela crescer,
she's not allowed to leave the house after 8 PM.
não tem autorização para sair de casa depois das 20h.
(Kungpao Diced Chicken) It's so dangerous!
(Frango em cubos Kungpao) É tão perigoso!
- Thanks. - Here's your Kungpao Diced Chicken.
- Obrigado. - Aqui está o seu Frango em Cubos Kungpao.
It's dangerous indeed.
É realmente perigoso.
Ms. Tao, your braised meat set is here.
Senhora Tao, o seu conjunto de carne assada chegou.
Thanks.
Obrigado.
Ms. Tao is right.
A Sra. Tao tem razão.
Girls should be
As meninas deveriam ser
more alert.
mais alerta.
You see, men nowadays
Veja, os homens hoje em dia
treat people differently based on who they are.
tratar as pessoas de forma diferente com base naquilo que são.
I'm not trying to reprimand the victim here.
Não estou aqui a tentar repreender a vítima.
But you see,
Mas vê,
she was wearing high heels
ela estava a usar salto alto
- and a short skirt - Liu.
- e uma saia curta - Liu.
with full makeup on
com maquilhagem completa
at 1 AM.
à 1h da manhã.
Don't you think she's trying to seduce
Não acha que ela está a tentar seduzir?
someone out there?
Alguém aí?
How could you say that?
Como pôde dizer isso?
Why would she do that?
Por que razão ela faria isso?
- Chen Xiaoyang. - How could you say that?
- Chen Xiaoyang. - Como pode dizer isso?
I don't agree with what you said.
Não concordo com o que disse.
We girls can wear whatever
Nós, meninas, podemos usar qualquer
we like.
gostamos.
- Precisely. - Yeah. Chen Xiaoyang,
- Exatamente. - Sim. Chen Xiaoyang,
how could you say something like that?
como pôde dizer algo assim?
My goodness. Ladies,
Meu Deus. Senhoras,
that's not what I mean.
não é isso que quero dizer.
- That's not what I mean. - What do you mean, then?
- Não é isso que quero dizer. - O que quer dizer então?
- What I said just now... - Chuchu, here's your lunch.
- O que eu disse há pouco... - Chuchu, aqui está o teu almoço.
Why are you collecting our meals again?
Por que razão está a recolher as nossas refeições novamente?
It's not the first time I've done it anyway.
De qualquer forma, não é a primeira vez que o faço.
You shouldn't spoil them like this.
Não deveria estragá-los assim.
We should be more careful so that people
Devíamos ter mais cuidado para que as pessoas
- won't gossip about us. - Put on your shoes.
- não faça mexericos sobre nós. - Calce os sapatos.
It's fine. Just ignore them.
Tudo bem. Simplesmente ignore-os.
Put them on.
Coloque-os.
You gossip about people all day long.
Você faz mexericos sobre as pessoas o dia todo.
A gentleman like you?
Um cavalheiro como você?
Isn't that a joke?
Isto não é uma piada?
Ms. Xia.
A Sra.
Just summon me whenever you intend to go outside.
Basta ligar-me sempre que quiser sair.
Isn't that much safer?
Não é muito mais seguro?
Summon you?
Convocar-te?
- That'll endanger me instead. - What can you do?
- Isso vai pôr-me em perigo. - O que pode fazer?
Ladies, you can't just pick on me like this.
Meninas, não me podem apanhar assim.
Ask Zhang and Yuan
Pergunte a Zhang e Yuan
whether they have the same thought as I.
se têm o mesmo pensamento que eu.
He doesn't represent the entirety of men.
Ele não representa a totalidade dos homens.
- You see? - Yuan, it's his personal opinion, huh?
- Viu? - Yuan, é a opinião pessoal dele, certo?
(Reminder in 5 minutes)
(Lembrete em 5 minutos)
It's time.
Está na hora.
Sibei.
Sibe.
My shift is done.
O meu turno acabou.
I need to pick up my child.
Preciso de ir buscar o meu filho.
Finish all these invoices.
Termine todas essas faturas.
I'm getting out of work.
Vou sair do trabalho.
What should we have for dinner?
O que vamos jantar?
(Ye Sibei.)
(Sim, Sibei.)
(You shouldn't lead a life like this.)
(Não se deve levar uma vida assim.)
How could Wang Lin transfer her work to you again?
Como poderia Wang Lin transferir o seu trabalho para si novamente?
She skives during the day.
Ela falta às aulas durante o dia.
And, she wants you to work overtime on her behalf.
E ela quer que faça horas extra em nome dela.
She needs to pick up her child.
Ela precisa de ir buscar o seu filho.
It's just a small favor.
É apenas um pequeno favor.
She needs to pick up her child every day.
Ela precisa de ir buscar o filho todos os dias.
Don't tell me you're going to do her this favor every day.
Não me diga que lhe vai fazer esse favor todos os dias.
This is unreal.
Isso é irreal.
I'll tell her off tomorrow.
Vou dar-lhe uma bronca amanhã.
You don't need to do so.
Não precisa de fazer isso.
I'm not in a hurry to return home anyway.
De qualquer forma , não tenho pressa de voltar para casa.
Sibei.
Sibe.
Is your husband not home yet?
O seu marido ainda não chegou a casa?
He said he would return tonight.
Ele disse que regressaria esta noite.
I'm glad to hear that.
Fico feliz por ouvir isso.
Nianwen and I will get married soon.
A Nianwen e eu casaremos em breve.
I was thinking
Eu estava a pensar
that it'll be inappropriate to trouble you two
que seria inapropriado incomodar-vos a ambos
with my wedding invitation
com o meu convite de casamento
if you guys hadn't reconciled after this.
se não se tivessem reconciliado depois disso.
What nonsense are you talking about?
Que disparate está a dizer?
All married couples argue, you know?
Todos os casais discutem, sabia?
You should head home early after work.
Deve ir para casa cedo depois do trabalho.
It's unsafe out there.
Não é seguro lá fora.
I'll make a move first.
Vou fazer um movimento primeiro.
Chuchu.
Mamilo.
I think you should wear a longer skirt next time.
Acho que devia usar uma saia mais comprida da próxima vez.
It's so short.
É tão curto.
It'll be dangerous if you encounter a pervert
Será perigoso se encontrar um pervertido
on the streets.
nas ruas.
You see, if we encounter a true pervert,
Veja, se encontrarmos um verdadeiro pervertido,
what we wear won't matter at all.
o que vestimos não terá qualquer importância.
Better to be safe than sorry.
É melhor prevenir do que remediar.
If not, you should ask Nianwen to pick you up.
Caso contrário, deve pedir a Nianwen para o ir buscar.
No need for that.
Não há necessidade disso.
I'm as alert as I can be.
Estou o mais alerta possível.
Look.
Olhar.
What are you doing?
O que estás a fazer?
According to the experts online,
De acordo com os especialistas online,
you need to bring this with you all the time.
precisa de levar isso consigo o tempo todo.
If you do encounter a crook, you just provide this to them.
Se encontrar um bandido, basta fornecer-lhe isso.
This way, they'll think that you won't call the cops on them.
Desta forma, pensarão que não chamará a polícia.
It'll prevent STDs, reduce the pain,
Isto evitará as DST, reduzirá a dor,
and increase the chances of survival.
e aumentar as hipóteses de sobrevivência.
Sibei, take one.
Sibei, pegue num.
I don't want it.
Eu não quero isso.
- Take it back. - Better to be safe than sorry.
- Retire o que disse. - Mais vale prevenir do que remediar.
I'll put it in your bag.
Vou colocá-lo na sua mala.
Take it with you. I don't need it.
Leve consigo. Não preciso disso.
Don't be shy.
Não seja tímido.
Is that your husband?
Esse é o seu marido?
It's my mother.
É a minha mãe.
I'll go and get changed first.
Vou trocar-me primeiro.
I need to meet another client later.
Preciso de encontrar outro cliente mais tarde.
Hello, Mom?
Olá, mãe?
Is the bank asking questions again?
O banco está a fazer perguntas novamente?
No.
Não.
Sibei, we received the loan.
Sibei, recebemos o empréstimo.
We already signed the house contract.
Já assinámos o contrato da casa.
Your brother finally bought a house.
O seu irmão finalmente comprou uma casa.
I can rest at ease now.
Agora posso estar descansado.
I'm glad to hear that.
Fico feliz por ouvir isso.
Sibei,
Sibe,
come back early after work tonight.
regresse cedo depois do trabalho esta noite.
I made some cured pork recently.
Fiz um pouco de carne de porco curada recentemente.
I kept the best one for you, and I'll take it to you later.
Guardei o melhor para si e levá-lo-ei para si mais tarde.
You can cook it for Qin Nan when he's back.
Podes cozinhar para Qin Nan quando ele voltar.
No need for that. Qin Nan is...
Não precisa disso. Qin Nan é...
What's wrong with him?
O que há de errado com ele?
It's nothing.
Não é nada.
He doesn't like it.
Ele não gosta.
That's because you don't prepare it well.
Isto porque não o prepara bem.
I'll teach you how to prepare it next time.
Eu ensino-te como preparar na próxima vez.
Alright now.
Tudo bem agora.
Come back early after work.
Regresse cedo depois do trabalho.
(Qin Nan)
(Qin Nan)
(Are you coming home tonight?)
(Vais voltar para casa hoje à noite?)
(I have something to tell you.)
(Tenho algo para lhe contar.)
(Divorce Agreement)
(Acordo de Divórcio)
Ye Sibei.
Sim, Sibei.
Let's get a divorce.
Vamos divorciar-nos.
You can have the house.
Pode ficar com a casa.
I'll pay your loan.
Eu pagarei o seu empréstimo.
See if there's anything else you want to add.
Veja se há mais alguma coisa que queira acrescentar.
Let's have a discussion.
Vamos discutir.
I'll move out by tonight.
Vou mudar-me hoje à noite.
(Divorce Agreement)
(Acordo de Divórcio)
You can take your time reviewing it.
Pode levar o tempo que precisar para o rever.
But why?
Mas porquê?
Do you have a mistress outside?
Tem uma amante lá fora?
No.
Não.
If so, why are we getting a divorce?
Se sim, por que razão nos estamos a divorciar?
If I'm in the wrong, I can change.
Se estiver errado, posso mudar.
I know that my brother is a constant bother.
Sei que o meu irmão é um incómodo constante.
Sorry about that.
Desculpe por isso.
That's enough.
Já chega.
Let's leave it at that.
Vamos deixar por aqui.
I won't agree to it.
Não vou concordar com isso.
What's the point of getting married
Qual é o sentido de casar?
if you intend to get a divorce?
se pretende divorciar-se?
I can't afford to get a divorce.
Não tenho condições para me divorciar.
Do you see this lamp?
Vê esta lâmpada?
During our first renovation,
Durante a nossa primeira reforma,
there was only a bare light bulb.
havia apenas uma lâmpada nua.
I thought it looked ugly.
Achei que ficou feio.
But one day, I realized
Mas um dia, percebi
that you would make flower petals out of plastic
que faria pétalas de flores de plástico
so that you could cover the bulb with them.
para que pudesse cobrir o bolbo com eles.
Standing below the lamp, you asked me whether or not it looked nice.
Parado abaixo da lâmpada, perguntaste-me se estava bonita ou não.
I said it looked great.
Eu disse que parecia ótimo.
But after that, I realized
Mas depois disso, percebi
that the plastic petals were too fragile.
que as pétalas de plástico eram muito frágeis.
They kept peeling off.
Eles continuaram a descascar.
Whenever that happened, I suggested that you change the lamp.
Sempre que isso acontecia, sugeria que trocasse a lâmpada.
You couldn't bear to part with it.
Não suportaria separar-se dele.
You said you could repair it.
Disse que poderia consertá-lo.
You repaired it day after day.
Reparou-o dia após dia.
And, I waited day after day.
E esperei dia após dia.
And, one day,
E, um dia,
there were only three petals left.
restavam apenas três pétalas.
But it's been so long since you had it repaired.
Mas já há tanto tempo que não o repara.
I'm sorry.
Lamento.
Do you think you can
Acha que pode
resolve every issue with an apology?
resolver todos os problemas com um pedido de desculpas?
That's not what I mean.
Não é isso que quero dizer.
Have you ever considered your own feelings?
Já considerou os seus próprios sentimentos?
our future before?
Já pensou no nosso futuro antes?
Ye Sibei.
Sim, Sibei.
You shouldn't lead a life like this.
Não devia levar uma vida assim.
I won't return again.
Não voltarei mais.
Take care of yourself.
Cuide-se.
Ms. Ye.
ª Ye.
Sorry about this.
Desculpe por isso.
I was thinking of cleaning here
Eu estava a pensar em limpar aqui
before working hours were over.
antes do termo do horário de trabalho.
To think that I bumped into your bag.
E pensar que esbarrei na sua mala.
It's fine.
Está tudo bem.
Madam, I can clean it myself.
Senhora, eu próprio posso limpar.
Sorry about that, Ms. Ye.
Desculpe por isso, Sra. Ye.
It's fine.
Está tudo bem.
Ms. Ye.
ª Ye.
Sorry about this. I think I'll leave it to you.
Desculpe por isso. Acho que vou deixar isso contigo.
(Time)
(Hora)
I think it's going to rain soon.
Acho que vai chover em breve.
Pack up and head home if you have nothing else to do.
Faça as malas e vá para casa se não tiver mais nada para fazer.
Alright. I'll head home after finishing this.
Tudo bem. Vou para casa depois de terminar isto.
Ms. Tao, did you bring an umbrella?
Senhora Tao, trouxe um guarda-chuva?
I have a spare one.
Eu tenho um extra.
I didn't bring an umbrella. I'll take it, then.
Não trouxe guarda-chuva. Vou levar, então.
There's no need to stand on ceremony.
Não há necessidade de fazer cerimónia.
Did Ms. Ye argue with her husband?
A Sra. Ye discutiu com o marido?
Her husband used to pick her up from work every day.
O marido costumava ir buscá-la ao trabalho todos os dias.
It's more than that.
É mais do que isso.
I'm afraid they're getting a divorce.
Receio que se estejam a divorciar.
You see, Chuchu is in a relationship
Veja, Chuchu está num relacionamento
with her brother, Ye Nianwen.
com o seu irmão, Ye Nianwen.
He needs to buy a house as he wants to get married.
Ele precisa de comprar uma casa porque quer casar.
Ye Nianwen only graduated not long ago.
Ye Nianwen formou-se há pouco tempo.
He doesn't have the money.
Ele não tem dinheiro.
Thus, his parents forced Ye Sibei
Assim, os seus pais forçaram Ye Sibei
to apply for a 100,000 yuan credit loan.
para solicitar um empréstimo de crédito de 100.000 yuan.
It's 100,000 yuan, you know?
São 100.000 yuans, sabia?
Ms. Tao.
Sra. Tão.
How would you know that?
Como sabe disso?
Ye Sibei needs Mr. Fan's signature
Ye Sibei precisa da assinatura do Sr. Fan
for her proof of income.
para comprovar os seus rendimentos.
She requested Mr. Fan to give her a higher number
Ela pediu ao Sr. Fan que lhe desse um maior número
so that it'd be easier for her to apply for a loan.
para que fosse mais fácil para ela solicitar um empréstimo.
She even requested Mr. Fan
Ela até pediu ao Sr. Fan
to not tell anyone about it,
não contar a ninguém sobre isso,
especially Chuchu.
especialmente o Chuchu.
Don't tell anyone about it.
Não conte a ninguém sobre isso.
Don't worry.
Não te preocupes.
It seems Mr. Fan
Parece que o Sr. Fan
has a lot of trust in you.
tem muita confiança em si.
This...
Isto...
Ye Sibei
Ye Sibei
actually agreed to that, huh?
realmente concordou com isso, não é?
If I must say, I think she's sick in the head.
Se me permite dizer, acho que ela é doente da cabeça.
She's the type of person who can't turn anyone down.
É o tipo de pessoa que não consegue recusar ninguém.
She'll get herself in trouble eventually.
Ela acabará por se meter em problemas.
Thanks.
Obrigado.
Come!
Vem!
Who else is here?
Quem mais está aqui?
Who else is working?
Quem mais está a trabalhar?
Who else is at the office?
Quem mais está no escritório?
- Mr. Fan.
- Senhor Fan.
Good. Xiaoyang, Tao Jie, you guys are still here.
Ótimo. Xiaoyang, Tao Jie, ainda estão aqui.
Sibei is here too, huh?
O Sibei também está aqui, hein?
Everything's fine since Chuchu is still here.
Está tudo bem, uma vez que o Chuchu ainda está aqui.
Clean your desks.
Limpem as vossas mesas.
We have a dinner appointment tonight.
Temos um jantar marcado esta noite.
It's a huge client.
É um cliente enorme.
Mr. Fan, I already have a client appointment tonight.
Senhor Fan, já tenho um compromisso com um cliente esta noite.
None of them is as important as my current client.
Nenhum deles é tão importante como o meu cliente atual.
Postpone the appointment.
Adie o compromisso.
Who is it?
Quem é?
Mr. Zheng of Wanfu Properties
Senhor Zheng da Wanfu Properties
finally managed to find some time in his busy schedule
conseguiu finalmente encontrar algum tempo na sua agenda lotada
to have dinner with everyone.
para jantar com todos.
This is a huge deal.
Isto é um grande negócio.
I'll give you all a bonus if we manage to clinch it.
Darei um bónus a todos vós se conseguirmos vencer.
Wanfu Properties?
Propriedades Wanfu?
Do you mean the developer of Tianlu?
Quer dizer o desenvolvedor do Tianlu?
That's right.
Isso mesmo.
Isn't Tianlu our top real estate project?
Tianlu não é o nosso principal projeto imobiliário?
Can we obtain the sales right?
Podemos obter o direito de vendas?
Whether or not we obtain the sales right
Se obtemos ou não o direito de venda
will depend on how much you guys can drink.
vai depender de quanto conseguem beber.
Sibei,
Sibe,
and you all,
e todos vós,
everyone here must attend it.
todos aqui devem comparecer.
If not, you can forget about keeping your job.
Caso contrário, pode esquecer-se de manter o seu emprego.
- This is... - Let's get changed.
- Isto é... - Vamos trocar-nos.
- Mr. Fan! - I'll go and get ready as well.
- Sr. Fan! - Eu também me vou arranjar.
Mr. Zheng.
O Sr.
- Mr. Fan. - We've finally met.
- Sr. Fan. - Finalmente conhecemo-nos.
- Come. Please. - Sure.
- Vem. Por favor. - Claro.
Come.
Vem.
Let me introduce him.
Deixe-me apresentá-lo.
This is Mr. Zheng of Wanfu Properties.
Este é o Sr. Zheng da Wanfu Properties.
He's an old buddy of mine.
É um velho amigo meu.
Welcome Mr. Zheng for coming to guide our work.
Bem-vindo, Sr. Zheng, por ter vindo orientar o nosso trabalho.
You guys are being too official.
Vocês estão a ser muito oficiais.
This is his secretary, Mr. Liu.
Este é o seu secretário, o Sr. Liu.
Let's welcome him.
Vamos recebê-lo.
Welcome.
Boas-vindas.
Mr. Zheng, over here.
Senhor Zheng, aqui.
Go somewhere else.
Vá para outro lado.
Just look at you. Thank you.
Olha só para ti. Obrigada.
Here, please have a seat.
Aqui, por favor, sente-se.
Here, Mr. Liu.
Aqui, Sr. Liu.
Hey, you shouldn't sit here.
Ei, não devias sentar-te aqui.
I don't have an appetite when I look at your old face.
Não tenho apetite quando olho para o seu velho rosto.
You do have a point.
Tem razão.
I'm actually on medication. I can't drink tonight.
Na verdade, estou a tomar medicamentos. Não posso beber esta noite.
Meijuan, come.
Meijuan, venha.
- Alright. - Come here.
- Tudo bem. - Vem cá.
- I'll sit here. - Here, please.
- Vou sentar-me aqui. - Toma, por favor.
Hello, Mr. Zheng. I'm Meijuan.
Olá, Sr. Zheng. Eu sou Meijuan.
Nice to meet you.
Prazer em conhecer-te.
Serve the dishes.
Sirva os pratos.
(Workstation 1)
(Estação de trabalho 1)
Nan.
Em.
We're done with today's work.
Terminamos o trabalho de hoje.
You should head home early if there's nothing else.
Deve ir para casa cedo se não tiver mais nada.
Hurry up!
Despacha-te!
(Nancheng City Xuehua Car Wash Center)
(Centro de lavagem de automóveis Xuehua da cidade de Nancheng)
It's so late.
Está tão tarde.
It's pouring too.
Também está a chover.
Why don't you spend the night at my house?
Porque é que não passa a noite na minha casa?
It's unsafe out there lately.
Está perigoso lá fora ultimamente.
Yeah. I'm quite scared as well.
Sim. Também estou com bastante medo.
If so, let me notify my parents.
Se assim for, deixem-me avisar os meus pais.
It's pouring out there.
Está a chover muito lá fora.
It's been quite stuffy lately.
Tem estado bastante abafado ultimamente.
Hello?
Olá?
Mom.
Mãe.
I'm not heading back tonight.
Não vou voltar esta noite.
Jun, I need to go out for a second.
Jun, preciso de sair um pouco.
Watch over the workshop.
Fique de olho na oficina.
I'll be spending the night at my best friend's house.
Vou passar a noite a casa do meu melhor amigo.
Alright. Don't worry about me.
Tudo bem. Não se preocupe comigo.
- May our business prosper. - I wish all of us great health.
- Que os nossos negócios prosperem. - Desejo a todos nós muita saúde.
(I have a dinner appointment tonight) That's great.
(Tenho um jantar marcado esta noite) Isto é ótimo.
- Those who haven't drunk better drink. - Yeah.
- Quem não bebeu, é melhor beber. - É.
Hurry up.
Despacha-te.
Mr. Zheng, here.
Senhor Zheng, aqui.
For the third toast,
Para o terceiro brinde,
I have to offer it to you.
Tenho que lhe oferecer isso.
May you be blessed by the three stars of success
Que seja abençoado pelas três estrelas do sucesso
and rise through the ranks.
e subir na hierarquia.
I have to return the toast.
Tenho de devolver a torrada.
Come on.
Anda lá.
May you rise through the ranks.
Que possa subir na hierarquia.
(I might return late) May we rise through the ranks.
(Posso voltar tarde) Que possamos subir na hierarquia.
Thank you.
Obrigado.
Bottoms up.
De baixo para cima.
Fan.
Fã.
Your employee isn't showing me any respect at all.
O seu funcionário não me está a demonstrar nenhum respeito.
Who do you mean?
De quem está a falar?
Who's bold enough to do that?
Quem é corajoso o suficiente para o fazer?
That's right.
Isso mesmo.
This...
Isto...
Who is it?
Quem é?
That's impossible.
Isso é impossível.
- How could this be?
- Como pode ser?
Sibei.
Sibe.
You should hurry.
Devia se apressar.
Offer Mr. Zheng a toast.
Ofereça um brinde ao Sr. Zheng.
Mr. Zheng, here's a toast.
Senhor Zheng, aqui vai um brinde.
Sibei.
Sibe.
You should come here.
Devia vir aqui.
How could you just stand there?
Como pôde ficar aí parado?
Come here. Do it here.
Venha cá. Faça-o aqui.
Come here.
Vem cá.
Come and offer Mr. Zheng a toast.
Venha fazer um brinde ao Sr. Zheng.
She doesn't know the rules.
Ela não conhece as regras.
It's fine.
Está tudo bem.
Let me fill up your cup.
Deixe-me encher a sua chávena.
Alright.
Tudo bem.
Mr. Zheng, here's another toast.
Senhor Zheng, aqui vai mais um brinde.
This is the fourth toast, right?
Este é o quarto brinde, certo?
That means we shall prosper for all four seasons.
Isto significa que prosperaremos em todas as quatro estações.
Liu, am I right?
Liu, estou certo?
That's right.
Isso mesmo.
May we prosper for all four seasons!
Que possamos prosperar em todas as quatro estações!
Look.
Olhar.
Mr. Zheng, that's too much.
Senhor Zheng, isso é demais.
It's a drinking session, you know?
É uma sessão de copos, sabem?
Here, let me fill up her cup.
Aqui, deixe-me encher a chávena dela.
May we prosper for all four seasons.
Que possamos prosperar em todas as quatro estações.
Let me fill up your cup.
Deixe-me encher a sua chávena.
Since there are four cups,
Como há quatro chávenas,
Mr. Liu, we should join them.
Senhor Liu, devemos juntar-nos a eles.
We should drink one cup each.
Devemos beber uma chávena cada um.
Mr. Zheng, here's a toast to you.
Senhor Zheng, um brinde a si.
Fan,
Fã,
your company isn't showing me any respect at all.
a vossa empresa não me está a demonstrar nenhum respeito.
Mr. Zheng, what are you saying?
Senhor Zheng, o que está a dizer?
This is inappropriate.
Isso é inapropriado.
Here, hand over the cup.
Tome, passe-me o copo.
Mr. Zheng.
O Sr.
Here's the cup.
Aqui está a chávena.
Sibei,
Sibe,
the cups are on the table.
as chávenas estão na mesa.
Tonight, you represent our company.
Esta noite, representa a nossa empresa.
It all falls on you now.
Agora tudo recai sobre si.
Ms. Ye, look at this.
Senhora Ye, olhe para isto.
This is a rare opportunity, you know?
Esta é uma oportunidade rara, sabia?
You should drink some.
Devia beber um pouco.
Yeah, young girl.
Sim, jovem rapariga.
Everyone's looking at you.
Toda a gente está olhando para você.
We can't just let you spoil
Não podemos simplesmente deixar que estrague
everyone's mood, you know?
o humor de toda a gente, sabe?
Finish the entire row,
Termine a carreira inteira,
and Mr. Zheng
e o Sr. Zheng
will feel your company's sincerity.
sentirá a sinceridade da sua empresa.
Mr. Zheng, here's a toast.
Senhor Zheng, aqui vai um brinde.
Excellent!
Excelente!
- What a great drinker. - Excellent.
- Que grande bebedor. - Excelente.
Are you just drinking it like that?
Está bebendo assim mesmo?
Oh yeah.
Oh sim.
Miss,
Faltar,
don't you think you should say some greetings?
não acha que deve dizer algumas saudações?
Mr. Zheng, here's a toast to you.
Senhor Zheng, um brinde a si.
I hope
Espero
you can look after our company.
pode cuidar da nossa empresa.
We'll definitely provide you with our best services.
Nós definitivamente fornecer-lhe-emos os nossos melhores serviços.
Please look after us.
Por favor, cuide de nós.
Excellent!
Excelente!
Provide me with your best services, huh?
Forneça-me os seus melhores serviços, hein?
Fan, I have an idea.
Fã, tenho uma ideia.
What is it?
O que é?
Look closely.
Olhe atentamente.
Excellent!
Excelente!
- Excellent!
- Excelente!
Excellent! Awkward the first time, easy the second.
Excelente! Estranho à primeira, fácil à segunda.
Since they've already done a mock nuptial wine gesture,
Uma vez que já fizeram um gesto de vinho nupcial simulado,
don't you think they'll do the real deal soon?
Não acha que farão algo de verdade em breve?
That's right!
Isso mesmo!
Come!
Vem!
Let me fill up her cup.
Deixe-me encher a chávena dela.
You have to fill up Mr. Zheng's cup.
Tem de encher a chávena do Sr. Zheng.
Let me fill up your cup.
Deixe-me encher a sua chávena.
(Ladies)
(Senhoras)
(Mom)
(Mãe)
Hello, Mom?
Olá, mãe?
Ye Sibei, where are you?
Sim Sibei, onde estás?
I'm home.
Estou em casa.
You're home?
Está em casa?
You've learned how to lie, haven't you?
Aprendeu a mentir, não é?
I'm at your house right now.
Estou em sua casa neste momento.
Where are you?
Onde estás?
Look at the time. Why aren't you home yet?
Olha a hora. Porque é que ainda não chegou a casa?
Mom, I'm working right now.
Mãe, estou a trabalhar agora.
I'll talk to you when I get back, okay?
Falo contigo quando voltar, ok?
Do you know what time it is?
Sabe que horas são?
Judging from your voice,
A julgar pela sua voz,
you must be drinking.
deve estar a beber.
I'm doing this because of my job.
Estou a fazer isto por causa do meu trabalho.
How dare you lie to me like that?
Como se atreve a mentir-me desse jeito?
Ye Sibei,
Sim Sibei,
who are you trying to deceive here?
quem é que está a tentar enganar aqui?
Now that you're married,
Agora que é casado,
you keep everything from us, don't you?
esconde-nos tudo, não é?
Do you still take me as your mother?
Ainda me aceita como sua mãe?
(Mom) How long do you intend
(Mãe) Durante quanto tempo pretende
to keep the divorce agreement from me
para manter o acordo de divórcio longe de mim
had I not come here myself? Tell me.
Se não tivesse vindo cá pessoalmente? Diga-me.
Do you know getting a divorce is a huge deal?
Sabia que divorciar-se é algo muito importante?
what getting a divorce means to a woman?
o que significa o divórcio para a mulher?
You know nothing!
Você não sabe de nada!
Do you know how difficult it is
Sabe o quão difícil é
to get married again after you get a divorce?
voltar a casar depois do divórcio?
You should've stayed unmarried in the first place.
Deveria ter permanecido solteiro desde o início.
Why are you getting a divorce after getting married?
Por que razão está a divorciar-se depois de se casar?
Chuchu and Nianwen will get married soon.
Chuchu e Nianwen vão casar em breve.
You must consider
Deve considerar
your brother's feelings as well.
os sentimentos do seu irmão também.
Listen, I don't agree with the divorce.
Olha, eu não concordo com o divórcio.
I'm not the one who wants the divorce!
Não sou eu que quero o divórcio!
It's him!
É ele!
He doesn't want to continue the marriage!
Ele não quer continuar o casamento!
Was he unhappy about the loan you took out
Ele ficou insatisfeito com o empréstimo que fez?
for your younger brother?
para o seu irmão mais novo?
You should talk it over and coax him, then.
Então , deve conversar sobre isso e persuadi-lo.
How can I?
Como posso?
Does that mean I don't need to take out a loan if I do it?
Isso significa que não tenho de contrair um empréstimo se o fizer?
Will Nianwen not buy a house, then?
Então Nianwen não comprará uma casa?
Will he not get married, then?
Então ele não vai casar?
What are you saying?
O que está a dizer?
How could you be this insensible?
Como pode ser tão insensível?
How could an elder sister say something like that?
Como é que uma irmã mais velha pode dizer algo assim?
What's the point of reprimanding me?
Qual o sentido de me repreender?
Do you think I wanted this to happen?
Acha que eu queria que isso acontecesse?
Do you think
Você acha
I wanted to lead a life like this?
Queria levar uma vida assim?
Sibei, are you okay?
Sibei, estás bem?
Are you okay?
Está bem?
I'm fine. I'm totally fine.
Estou bem. Estou totalmente bem.
You drank too much just now.
Bebeu demais agora mesmo.
I think you'll feel better if you throw up.
Acho que se sentirá melhor se vomitar.
I'm fine.
Estou bem.
Alright. I'll wait for you outside, then.
Tudo bem. Então espero por ti lá fora.
I'll wait by the entrance.
Esperarei à entrada.
I'm fine.
Estou bem.
Come.
Vem.
Sibei!
Sibe!
You should sit here for now.
Devia ficar sentado aqui por enquanto.
We can head back after a short break.
Podemos voltar depois de uma breve pausa.
Chuchu.
Mamilo.
Thank you.
Obrigado.
You and Nianwen...
Tu e a Nianwen...
You two must lead a good life.
Vocês os dois devem levar uma vida boa.
This is my life.
Esta é a minha vida.
I don't know how to make it better.
Não sei como melhorar isso.
But you two know how to do so.
Mas ambos sabem como fazer isso.
It's good as long as you two lead a good life.
É bom, desde que ambos levem uma vida boa.
Sibei, what nonsense are you talking about?
Sibei, que disparates estás a dizer?
Chuchu.
Mamilo.
Chuchu?
Mamilo?
What's wrong with you two?
O que há de errado com vocês os dois?
I'm fine. But Sibei just threw up.
Estou bem. Mas Sibei acabou de vomitar.
She threw up?
Ela vomitou?
I'm sorry about this.
Sinto muito por isso.
You had to drink so much because of me.
Teve de beber muito por minha causa.
You rarely attend dinner appointments like this.
Raramente se assiste a jantares como este.
But this is how a dinner appointment usually works.
Mas é assim que um jantar costuma funcionar.
It must've been tough on you.
Deve ter sido difícil para si.
Slowly.
Lentamente.
Mr. Fan.
Senhor Fan.
Thank you so much.
Muito obrigada.
I've always been grateful to you.
Sempre lhe fui grato.
When I came here for the job interview,
Quando cheguei aqui para a entrevista de emprego,
they said
disseram
that I was already 26.
que eu já tinha 26 anos.
I was going to get married soon.
Eu ia casar em breve.
And, I might have a child too.
E eu também posso ter um filho.
None of them wanted to recruit me.
Nenhum deles me queria recrutar.
I...
EU...
I don't have much working experience either.
Também não tenho muita experiência de trabalho.
I wouldn't even be able to get this job
Eu nem sequer conseguiria esse emprego
if you didn't notify the HR Department about me.
se não notificou o Departamento de RH sobre mim.
- Thank you so much. - Don't say that.
- Muito obrigado. - Não diga isso.
Thank you for providing me with a means to survive.
Obrigado por me proporcionarem um meio de sobreviver.
Don't say that.
Não diga isso.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Please don't say that.
Por favor, não diga isso.
You've helped me out a lot at work as well.
Também me ajudou muito no trabalho.
I'm truly sorry today.
Sinto muito mesmo hoje.
You know the kind of person Zheng Qiang is.
Sabe que tipo de pessoa é Zheng Qiang.
I was trying to persuade him, but to no avail.
Eu estava a tentar persuadi-lo, mas sem sucesso.
And the project
E o projeto
we're discussing today is too huge for us to lose.
que estamos a discutir hoje é demasiado grande para perdermos.
I...
EU...
I have to thank you for this.
Tenho de lhe agradecer por isso.
Mr. Fan.
Senhor Fan.
I may be inexperienced when it comes to dinner appointments,
Posso ser inexperiente quando se trata de compromissos para jantar,
but don't worry.
mas não se preocupe.
I definitely won't put you on the spot.
Definitivamente não o vou colocar em apuros.
- I won't drag everyone down. - Alright.
- Não vou prejudicar toda a gente. - Tudo bem.
I'll make sure
Eu vou garantir
all of our efforts won't go down the drain.
todos os nossos esforços não irão por água abaixo.
- Alright. - Mr. Fan.
- Tudo bem. - Sr. Fan.
Let's head back inside.
Vamos voltar para dentro.
Mr. Zheng is getting impatient because no one is around.
O senhor Zheng está a ficar impaciente porque não há ninguém por perto.
Alright. I'll head back inside.
Tudo bem. Vou voltar para dentro.
Look after her.
Cuide dela.
I'll do it.
Eu farei isso.
- Xiaoyang, help us out. - Coming.
- Xiaoyang, ajuda-nos. - Já vou.
Ms. Ye.
ª Ye.
Are you okay?
Está bem?
Slowly.
Lentamente.
Ye is back.
O Ye está de volta.
Where did she go?
Para onde foi ela?
We'll surely provide you with our best services.
Certamente lhe forneceremos os nossos melhores serviços.
Just look at you all.
Olhem só para vocês.
Mr. Liu.
Senhor Liu.
Please take turns.
Por favor, revezem-se.
Listen, I only want to drink with you.
Escuta, eu só quero beber contigo.
Entertain our guest well.
Entretenha bem os nossos convidados.
Don't you agree?
Não concorda?
Slowly!
Lentamente!
Mr. Zheng.
O Sr.
Here's a toast to you.
Um brinde a si.
Please believe in our company.
Por favor, acredite na nossa empresa.
- Please have faith in Mr. Fan. - That's right.
- Por favor, tenha fé no Sr. Fan. - Isso mesmo.
We're surely the best choice for you.
Somos certamente a melhor escolha para si.
We'll definitely do our best.
Com certeza faremos o nosso melhor.
The best services.
Os melhores serviços.
Alright.
Tudo bem.
If so, I'll look forward to your performances.
Se sim, ficarei ansioso pelas suas apresentações.
Here's a toast to you.
Um brinde a si.
Look at them.
Olhe para eles.
That's not enough!
Isso não é suficiente!
Mr. Zheng.
O Sr.
What about this?
E quanto a isso?
That's enough, isn't it?
Já chega, não é?
Bottoms up.
De baixo para cima.
She doesn't count.
Ela não conta.
Mr. Zheng, I already finished it.
Senhor Zheng, já terminei.
You're playing dirty here.
Está a jogar sujo aqui.
Enough already.
Já chega.
Take her to her seat.
Leve-a para o seu lugar.
Mr. Zheng. You're a great businessman.
Senhor Zheng, o senhor é um grande empresário.
They cannot beat you when it comes to drinking.
Eles não o podem vencer quando se trata de bebida.
Xiaoyang!
Xiaoyang!
Hurry up!
Despacha-te!
Coming!
Vir!
Mr. Zheng has been waiting for you!
O Sr. Zheng está à sua espera!
Mr. Zheng!
Senhor Zheng!
Water's here.
A água está aqui.
Lady, do you need some water?
Senhora, precisa de água?
Have some water.
Beba um pouco de água.
♪Just let the dark night remember♪
???Deixe a noite escura recordar???
♪How should I walk toward tomorrow?♪
???Como devo caminhar para o dia de amanhã????
♪Helpless against the rumors and teases♪
???Indefeso contra os rumores e provocações???
♪Unwilling to yield for the last time♪
???Não querendo ceder pela última vez???
♪Who's watching me?♪
???Quem me está a observar????
♪Who's pulling me?♪
???Quem me está a puxar????
♪Who pushed me away?♪
???Quem me empurrou????
♪Observing me from a distance♪
???A observar-me de longe???
♪As I struggle♪
???Enquanto luto???
♪Grow weaker♪
???Ficar mais fraco???
♪And fall into desolation♪
???E cair na desolação???
♪Banishing me with a mere sentence♪
???A banir-me com uma mera frase???
♪Listen to the deep sea♪
???Ouvir o mar profundo???
♪Listen to the soundless breathing♪
???Ouvir a respiração silenciosa???
♪Screaming until my voice is cracked♪
???A gritar até a voz falhar???
♪As loneliness swallows me whole♪
???Enquanto a solidão me engole por inteiro???
Nice to meet you.
Prazer em conhecer-te.
I'm Ye Sibei.
Eu sou o Ye Sibei.
I'm Qin Nan.
Eu sou o Qin Nan.
Still pretending, huh?
Ainda a fingir, né?
Scream!
Gritar!
Let go of me!
Solte-me!
Hello. This is 110, the public security bureau.
Olá. Aqui é o 110, o departamento de segurança pública.
Do you need any help?
Precisa de ajuda?
Hello.
Olá.
Can you...
Pode...
Can you please bring me a jacket?
Podes trazer-me uma jaqueta, por favor?
Miss, please give us your location.
Menina, por favor, informe-nos a sua localização.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Há uma nuvem cinzenta nos seus olhos???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Mas vejo uma longa carta através das nuvens???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Esconde as suas emoções, ficando em silêncio???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Gostaria de poder acompanhá-lo de volta ao céu limpo???
♪If I could capture your shadow♪
???Se eu pudesse captar a sua sombra???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Eu não me importava de vaguear novamente???
♪Moreover, my light is in your life♪
???Além disso, a minha luz está na sua vida???
♪So I must trust in myself♪
???Então devo confiar em mim???
♪Please let me become you♪
???Por favor, deixa-me ser tu???
♪The secret that you can tell♪
???O segredo que pode contar???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Tornando-se a fragrância suave que cura o seu passado???
♪If fate insists on drenching you♪
???Se o destino teima em encharcar-te???
♪With a torrential downpour♪
???Com ​​​​uma chuva torrencial???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Não tenhas medo, eu sou o casaco da tua alma???
♪Please let me become you♪
???Por favor, deixa-me ser tu???
♪Believing in the proof of love♪
???Acreditar na prova de amor???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Tornando-se a ilha onde repousam todos os seus sonhos???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Não lamente a paisagem perdida???
♪As time passes♪
???Com ​​​​o passar do tempo???
♪I will still be here♪
???Ainda cá estarei???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Sem esquecer de o acompanhar até às bordas do resto da vida???